# 由谷歌WAVE联想到的IT企业竞争


今天陪老婆去吃了DQ，然后去陪吃味千拉面的时候喝了点冰柠檬水，结果回来就直冲去蹲点，当然没有忘记拿本杂志，家里一堆过刊，随手拿了本“第一财经周刊”，也不知道是什么时候的了，翻了下，搞IT的，当然是对IT最感兴趣，一篇关于谷歌WAVE的报道第一个就看起来。  

以前总听过，今天一看才知道WAVE是个什么，原来就是把聊天和邮件结合起来的东东，心想谷歌总有新东西，但是细细一想，这玩艺儿，MSN几百年前就有了，直接跟联系人聊天，又可以向联系人发邮件，后来的QQ也有啊。这算什么新东西，不过WAVE还在内测，所以到底怎么样还要等用过才知道。但是这一想，我又想到了微软和谷歌的竞争，这两公司文化可以说完全不同，软件或者说互联网，我看就是这两家公司竞争了。微软也推出了WAVE，微软还真是没有创新力啊，除了搞了个DOS，好像别的都是等小公司创新，快成气候了，就一把收购过来，微软就这样一步步做大。这方法对于那个年代，软件公司都还没有行成这大市场的时候有用，但是现在，面对新市场互联网和强力对手谷歌，这招可用不上了。微软所有的行动都在争对谷歌，搜索引擎，聊天工具等，而谷歌好像从来不把微软当作对手。  

他们之间的竞争谁会赢呢，有时我会想，当然我希望是微软，因为我的事业跟他靠得比较紧吗，哈哈！但是其它我并不看好微软，为什么呢，虽然微软在操作系统上现在无人能敌（WIN7真是太牛比了，用了就不想放弃，曾经因为玩实况2010有点卡一气之下换回XP，过了个年，又想WIN7了，哈哈，装了个双系统,我想有很多人跟我一样吧），但是，也只是这个领域了，微软的缺少创新精神，看看WINDOWS MOBILE吧，从CE，2003到6.0，根本没变化，除了主页变了变，后台的界面完全没有多少改变，本来在智能手机市场很看好他的，结果现在呢，谷歌的ANDROID一下子后来居上。别人界面就是好看。  
谷歌更强调实际的用户体验，而微软只是口头上这样做。还好，只有竞争才有发展，微软推出了WINDOW PHONE 7，爽，虽然还没有正式上式，但是看演示就让我蛮爽了。毕竟，微软平台下，.NET,C++都是可靠和高效的编程工具，而其它平台，则更喜欢用JAVA。  

但是即使是这样，我觉得微软还是在走下坡路，为什么我总这样想，实际上在互联网这一块，几大公司相争，实际上就是企业文化的竞争，说得再白一点，就是人才竞争。谁的企业文化更能吸引新兴人才，谁就能笑到最后，放眼世界，或者放眼历史，哪个国家不是因为人才而强大？看看微软的企业文化吧，听说微软内部都不让员工使用IPHONE，虽然我不觉得IPHONE好，但是没必要禁止员工使用啊，逼近搞IT的小伙子都喜欢新东西，喜欢怪东西的人都有，那喜欢大众都喜欢的IPHONE也不奇怪了。  
别说WM不怎么样，就算你WM牛比，也不能这样罗，越是这样，越是有反抗，说不定未来打败微软的人，就出自微软自己的这样被压制的员工哦（历史上这样的例子不少啊）。反观谷歌更开放，这样就更容易吸引人才。IT企业跳槽的风险可比古代打仗倒戈的风险小多啦（不用担心家小被报复哈哈）。如果微软一直这样以老大自居，极有可能被谷歌这样有开放文化，有创新精神的企业击败。微软赚程序员的钱，谷歌却让程序和他一起赚钱（可惜咱不会JAVA，也不准备学JAVA，不然那是一件多么美妙的事情啊）。  

看看微软谷歌的竞争，再看看自己身边的这些公司，虽然不能跟谷歌微软比大小，但是就现在的情况来说，那不是差一点点，这样的公司，所谓的文化，就是要你加班加点把有一堆张牙列嘴向用户抢钱功能的产品做出来，然后过把瘾就死，这样的企业，没有远见，只顾眼前利益，最终只会导致人才流失，而消失在竞争的环境中。
